---
title: The world owes you nothing
description: 《这个世界不欠你》读后感
date: 2019-01-27 06:37:58
categories:
 - Reading
tags:
 - Reading
---

<img src="https://img3.doubanio.com/view/subject/l/public/s29585922.jpg" width="100%"/>

<!-- more -->

## 感想

总体的感觉是应该不会再读第二遍吧，主要是越来越排斥标题很吸睛的帖子或文章。可能是我先入为主了吧。

文章全部节选自作者公众号的文章，描述的都是当今社会上热点的话题，但都是描述，然后作者自己的感想，这类文章大多读完后只能是你赞同或反对作者的观点，如果反对的话可能更能促发深度思考些，但这本书带给我的启发性并不大，很多都是都知道的道理，虽然作者有一些角度还行，但像历史这种角度，不够深的话可能说服力确实不够。

有一个最讨厌的点是每篇文章都会抽出来一段乍一听很吸引人的句子放在开头，然后再文章中又出现，有的甚至出现好几次，读到的时候有点烦。

吸睛的文章堆砌成书真的不好，读着读着容易疲劳。

这本书没有我想摘录的句子，不指定为什么，提不起兴趣。

读到最后的后序时还好一些，作者显得还比较谦虚些的样子。我不希望我是这样的态度，我希望我能抱有“取其精华弃其糟粕”的态度来阅读。

## 作者

**慧超，本名吴会超**。一名公关，【思维补丁】公众号作者。